# Співпраця

## Стандарти упорядкування списків

1. Кожне правило має додаватися до відповідного тематичного блоку конкретного списку фільтрів (наприклад, Advertising Networks, Scripts, General Rules тощо).

2. Правила мають бути відсортовані за зростанням (ascending order) в межах відповідного тематичного блоку, до якого вони додаються.

3. Якщо зміни вносяться до вже створених правил, що містять перелік доменів, розділених символами `,` або `|`, такий перелік доменів має бути відсортований за зростанням (ascending order) після додавання нового домену (доменів).

## Правила винятків (Exception rules)

Наша команда приділяє особливу увагу створенню правил фільтрації, щоб забезпечити якісний та безпечний досвід для користувачів. У процесі розробки цих правил ми враховуємо важливість соціальної відповідальності та підтримки благодійних ініціатив.

З метою підтримки благодійних організацій та перевірених зборів на потреби Сил оборони України, ми [створюємо виключення](https://mastodon.online/@serhiyguryev/112954189339094220) для банерів, які рекламують ці ініціативи. Це дозволяє нам не лише зберегти важливу інформацію для користувачів, але й сприяти збору коштів на благодійні цілі. Ми віримо, що такі виключення допоможуть підвищити обізнаність про важливі соціальні проєкти та забезпечать підтримку тим, хто цього потребує.

## Пісочниця

Якщо ви створили правила фільтрації та бажаєте, щоб вони були додані до списків з відповідними фільтрами, але ви не хочете витрачати свій час на сортування або не знаєте до якого тематичного блоку додати ваші правила, ви можете використати пісочницю:

1. Створити [fork](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/about-forks) репозиторію [пісочниці](https://github.com/ukrainianfilters/sandbox) та додати правила до файлів (списків) з відповідними фільтрами: `ads.txt`, `annoyances.txt` або `privacy.txt`, що містяться в окремих директоріях
2. Створити [pull request](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests) (після проходження тестування, ваші правила будуть додані безпосередньо мейнтейнерами проєкту із зазначенням авторства)

> [!WARNING]
> Щоб додати правила фільтрації до розділу `SECURITY FILTERS`, необхідно перейти до репозиторію [Ukrainian Security Filter](https://github.com/braveinnovators/ukrainian-security-filter) (це окремий проєкт, ми лише імпортуємо звідти правила фільтрації).
